---
layout: post
title: Regular Expression In JS
tags: JavaScript
categories: Front-End
---

* TOC 
{:toc}

---
# `1`.创建

## 方式

### 1. 字面量

var 变量名 = /表达式/模式修饰符

### 2. 构造函数

var 变量名 = new RegExp("表达式", "模式修饰符")

## 说明

### 表达式

#### 单个字符与数字

##### 1. `.`

匹配除换行符之外的任意字符.

##### 2. `[a-z0-9]`

匹配方括号中的任意字符.

##### 3. `[^a-z0-9]`

匹配不在方括号中的任意字符.

##### 4. `\d`

匹配数字.

##### 5. `\D`

匹配非数字.

##### 6. `\w`

匹配字母.

##### 7. `\W`

匹配非字母.


#### 空白字符

##### 1. `\0`

匹配null字符.

##### 2. `\b`

匹配空格字符.

##### 3. `\f`

匹配进纸符.

##### 4. `\n`

匹配换行符.

##### 5. `\r`

匹配回车符.

##### 6. `\s`

匹配空白字符,空格,制表符或换行符.

##### 7. `\S`

匹配非空白字符.

##### 8. `\t`

匹配制表符.


#### 定位符

##### 1. `^`

行首匹配.

##### 2. `$`

行尾匹配.


##### 3. `\A`

只匹配字符串的开始处.

##### 4. `\b`

匹配单词边界,词在方括号内无效.

##### 5. `\B`

匹配非单词边界.

##### 6. `\G`

匹配当前搜索的开始位置.

##### 7. `\Z`

匹配字符串结束处或行尾.

##### 8. `\z`

只匹配字符串结束处.


#### 限定符

##### 1. `x?`

匹配0个或1个x.

##### 2. `x*`

匹配0个或任意多个x.

##### 3. `x+`

匹配至少1个x.

##### 4. `x{m, n}`

匹配最少m个,最多n个x.


#### 分组

##### 1. `(?:x)`

匹配x但不记录匹配结果.

##### 2. `x(?=y)`

当x后接y时匹配x.

##### 3. `x(?!y)`

当x后不是y时匹配x.


#### 引用

##### 1. `\1...\9`    `$1...$9`

返回九个在模式匹配期间找到的、最近保存的部分.


#### 模式

##### 1. `x|y|z`

匹配x或y或z.


### 模式修饰符

##### 1. `g`

全局模式,应用于所有字符串.

##### 2. `i`

区分大小写模式.

##### 3. `m`

多行匹配模式.


---

---
# `2`.属性

## 实例属性

### 1. `global`

检查是否设置g标记.

### 2. `ignoreCase`

检查是否设置i标记.

### 3. `multiline`

检查是否设置m标记.

### 4. `indexOf`

开始检索下一个匹配项的字符位置.

### 5. `source`

返回正则表达式的字符串表示.

### 6. `lastIndex`

返回被查找字符串中下一次成功匹配的开始位置.


## 构造函数属性

### 1. `$_`    input

返回最近一次匹配的字符串.


### 2. `$&`   lastMatch

返回最近一次的匹配项.

### 3. `$+`    lastParen

返回最近一次匹配的捕获组.

### 4. $`    leftContext

返回被查找的字符串中从字符串开始位置到
最后匹配之前的位置之间的字符.

### 5. `$'`    rightContext

返回被搜索的字符串中从最后一个匹配位置
开始到字符串结尾之间的字符.

### 6. `$*`    multiline

检测表达式是否采用多行模式匹配m.


---

---
# `3`.方法

## 实例方法

### exec

#### 功能

在字符串中执行匹配检索,返回结果数组.


#### 参数

要引用模式匹配的字符串.


#### 特性

##### 1. 使用全局标记g

持续查找所有匹配项并返回.

##### 2. 不使用全局标记

始终返回第一个匹配项信息.


#### 执行过程

##### 1. 检索字符串参数,获取正则表达式匹配文本.


##### 2. 找到匹配文本则返回一个数组,

第0个元素

与整个模式匹配的字符串.

其他元素

与捕获组匹配的字符串.

##### 3. 否则返回null.



#### 派生属性

##### 1. index

匹配项在字符串中的位置.

##### 2. input

应用正则表达式的字符串.

##### 3. length

返回数组元素的个数.


### test

#### 1. 功能

在字符串中测试模式匹配,返回true或false.


## 字符串方法

### 1. `match`

找到一个或多个正则表达式的匹配.

### 2. `replace`

替换与正则表达式匹配的子串.

### 3. `search`

检索与正则表达式相匹配的值.

### 4. `split`

把字符串分割为字符串数组.


---
